# GB_python
1.
Не используя библиотеки для парсинга, распарсить (получить определённые данные) файл логов web-сервера nginx_logs.txt
(https://github.com/elastic/examples/raw/master/Common%20Data%20Formats/nginx_logs/nginx_logs) — получить список кортежей вида: (<remote_addr>, <request_type>, <requested_resource>). Например:
[
    ...
    ('141.138.90.60', 'GET', '/downloads/product_2'),
    ('141.138.90.60', 'GET', '/downloads/product_2'),
    ('173.255.199.22', 'GET', '/downloads/product_2'),
    ...
]

Примечание: код должен работать даже с файлами, размер которых превышает объем ОЗУ компьютера.
####################################################################################
2*(вместо 1)
Найти IP адрес спамера и количество отправленных им запросов по данным файла логов из предыдущего задания.
Примечания: спамер — это клиент, отправивший больше всех запросов; код должен работать даже с файлами, размер которых превышает объем ОЗУ компьютера.
####################################################################################
3.
Есть два файла: в одном хранятся ФИО пользователей сайта, а в другом  — данные об их хобби. Известно, что при хранении данных используется принцип: одна строка — один пользователь, разделитель между значениями — запятая. Написать код, загружающий данные из обоих файлов и формирующий из них словарь: ключи — ФИО, значения — данные о хобби. Сохранить словарь в файл. Проверить сохранённые данные. Если в файле, хранящем данные о хобби, меньше записей, чем в файле с ФИО, задаём в словаре значение None. Если наоборот — выходим из скрипта с кодом «1». При решении задачи считать, что объём данных в файлах во много раз меньше объема ОЗУ.
Фрагмент файла с данными о пользователях (users.csv):
Иванов,Иван,Иванович
Петров,Петр,Петрович

Фрагмент файла с данными о хобби  (hobby.csv):
скалолазание,охота
горные лыжи
############################################################################################
4*(вместо 3)
Решить задачу 3 для ситуации, когда объём данных в файлах превышает объём ОЗУ (разумеется, не нужно реально создавать такие большие файлы, это просто задел на будущее проекта). Только теперь не нужно создавать словарь с данными. Вместо этого нужно сохранить объединенные данные в новый файл (users_hobby.txt). Хобби пишем через двоеточие и пробел после ФИО:
Иванов,Иван,Иванович: скалолазание,охота
Петров,Петр,Петрович: горные лыжи
###########################################################################################
5**(вместо 4)
Решить задачу 4 и реализовать интерфейс командной строки, чтобы можно было задать имя обоих исходных файлов и имя выходного файла. Проверить работу скрипта.
##########################################################################################
6.
Реализовать простую систему хранения данных о суммах продаж булочной. Должно быть два скрипта с интерфейсом командной строки: для записи данных и для вывода на экран записанных данных. При записи передавать из командной строки значение суммы продаж. Для чтения данных реализовать в командной строке следующую логику:
просто запуск скрипта — выводить все записи;
запуск скрипта с одним параметром-числом — выводить все записи с номера, равного этому числу, до конца;
запуск скрипта с двумя числами — выводить записи, начиная с номера, равного первому числу, по номер, равный второму числу, включительно.
Подумать, как избежать чтения всего файла при реализации второго и третьего случаев.
Данные хранить в файле bakery.csv в кодировке utf-8. Нумерация записей начинается с 1. 
##############################################################################################
7.*(вместо 6) 
Добавить возможность редактирования данных при помощи отдельного скрипта: передаём ему номер записи и новое значение. При этом файл не должен читаться целиком — обязательное требование. Предусмотреть ситуацию, когда пользователь вводит номер записи, которой не существует.
Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное задание.

